Thu Feb 13 12:48:05 PM CST 2025

To add --version and --help command line options, maybe just as the
command without arguments.
A true coding of the Nearest-neighbor interpolation.
Parallelization with OMP and CUDA.


Thu Feb 27 01:06:42 PM CST 2025

Actually we don't use Nearest-neighbor interpolation, we use simple
downsampling and Box filter downsampling.
To create a library as main.c is just an usage example.
Add version and CR for LANOT, UNAM


Tue Mar 18 10:43:38 PM CST 2025

Add upscaling well implemented.
Convert to C99 not possible because scandir.
Implement Rayleight atmospheric correction.


Fri Jun 20 12:02:51 AM CST 2025

Made library
Added command line options and gray.
Make main --> truecolor

Tue Jun 24 03:59:48 PM CST 2025

Added gamma. Currently only with gray.
Todo: add gamma also to rgb.


Wed Sep 24 09:50:52 AM CST 2025

Poder leer L2 para generar grises.


Mon Nov 10 09:34:03 PM CST 2025

Ya podemos leer L2.  Problemas con paletas, acomodar el primer valor a
N o B y ajustar el número de grises de acuerdo al tamaño de la paleta.
Por lo pronto, que funcione con los 255 preestablecidos en gray.
Considerar casos como fase de nube (5 valores discretos) o mask (binario).
Los valores usualmente están normalizados de 0 a 1 pero a veces usan
valores reales como irterm.cpt que usa valores en K. Debe ser posible
usarlos normalizados (por omisión) o ajustados a la tabla en el CPT.


Wed Nov 12 02:26:15 PM CST 2025

Leer datos que no sean float, por ejemplo fase de nube es byte.
Conviene dejarlo como float o crear una malla byte?
Completar el tema de paletas, que en datos discretos como fase de
nube, los colores deben corresponder específicamente a valores
numéricos.


Sat Nov 29 12:49:28 PM CST 2025

Comparando las salidas con y sin proyección, cuando recortamos sin
projección se mocha una buena parte porque forza la esquina izquierda
superior a que exista y tiene que poner una parte del globo. Un mejor
algoritmo sería calcular las esquinas en coordenadas geoestacionarias,
las que sí están en el mapa, como la inferior izquierda y la superior
derecha y con ellas asignar la esquina superior izquierda.

Encontrar una manera de tener en memoria los bin de raleigh para no
tener que leerlos de disco en tiempo de ejecución. Y falta corregir el
brillo al final pues salel un poco oscuras.


Fri Dec  5 12:05:02 PM CST 2025

Corregido el problema de las esquinas. Los luts de rayleigh ya están
en el código en archivo .h.

Solo falta corregir lo del brillo, alpha y escala para todos los
comandos.

Opción de umbral para transparencia.
Exportar máscara con base en umbrales y criterios.
Editar readme.


Wed Dec 10 03:51:54 PM CST 2025

Hechos brillo, alpha y escala. Falta fondo de luces de las ciudades
para composición nocturna. Eso dará oportunidad para también revisar
umbrales.

https://earthobservatory.nasa.gov/features/NightLights/page3.php


Tue Dec 16 03:23:59 PM CST 2025

Muy buenos avances, ya casi queda como estaba el original.

Falta afinar detalles con el composite, aplicar rayleigh y algún
realce de brillo. Es posible que haya remuestreos innecesarios, basta
con guardar desde el principio la resolución de referencia.


Thu Dec 18 12:59:19 PM CST 2025

Falta generar imágenes mascaradas con umbral, por ejemplo BT.
Falta hacer grises con operaciones entre imágenes, como ya hacemos con rgb
Un paso más de lo anterior y podemos crear modos rgb por parámetros
Falta poder leer cualquier L2 para las pseudocolor 
Terminar las pruebas locales y las públicas
Locales no traen datos, usan los que ya están en /data
Las públicas los traen a sample_data
Y para la publicación, tener versión con todo en inglés. 


Fri Dec 19 09:59:26 PM CST 2025

Documentar los nombres por defecto en el readme y el help.
Simplificar el help
Agregar versión y que haga algo cuando lo ponen sin ningún argumento.
Completar el algebra de bandas, incluso rgb y documentar.
Falta la salida de metadatos *.json


Wed Dec 24 01:56:33 PM CST 2025

Nombres documentados, help simplificado. Algebra de bandas completada
y documentada. Falta verificar errores en expr y minmax tanto simple
como rgb. Falta en custom aplicar rayleigh solo a las visibles. Y
recuperar implementación rayleygh por lectura de luts y comparar con
implementación analítica (preferida).


Fri Dec 26 08:38:03 PM UTC 2025

Listo versión opción y sin argumentos. CLI simplificado
hpsv. Refactoring necesario para generar metadata.json y simplemente
para mejorar el proceso. Por ejemplo, conviene leer primero los datos
antes de tomar algunas decisiones, como decidir el tamaño de la paleta
en pseudo.


Sun Dec 28 07:11:51 PM CST 2025

En pseudo y en general, leer primero el archivo para saber los maxmin
y como alternativa, usar --minmax.


Sun Jan  4 09:23:19 AM CST 2026

Clearly document the behavior of your API in the header file. The user
should not be required to have a look at the implementation in order
to understand how the func‐ tions provided in the API work.  Salvo
casos especiales, eliminar documentación excesiva en *.c y dejarla en
*.h.

